[음악: '마에스트라' 주제곡]
(세음) 오늘은 브람스 1번
첫 리딩입니다
아, 이 교향곡은 브람스가
오랜 시간 걸쳐서 완성한 곡입니다
신중하게 고민해서 발표한 만큼
악상이 풍성하고 치밀하면서
구조적으로도 밀도가 높습니다
아, 이 극적인 곡을
이번 한필 공연에서는
더 드라마틱하게
풀어 가 볼까 합니다
자, 시작하죠
[연주 음악: 브람스
'교향곡 제1번 1악장']
(세음) 마요섭 씨!
거인의 발소리!
좋아요
템포
더 강렬하게
[잔잔한 음악 연주]
[물방울 떨어지는 소리]
[차분한 음악]
지휘자님
[물방울 떨어지는 소리]
(루나) 지휘자님, 괜찮으세요?
[단원들의 놀란 비명]
[차분한 음악-계속]
[단원들의 놀란 비명-계속]
[옅은 웃음]
[안도하는 한숨]
[한숨 쉬며] 불이 난 건
아닌 것 같은데요
(바하) 아이, 씨
뭐야, 그럼 이거 왜 터진 거야?
(영미) 아, 난리, 난리
이제 물난리까지?
이게 웬 날벼락
아니, 물벼락이냐고, 진짜
[속상한 한숨]
(재만) 괜찮은 거야?
(수진) 미치겠네 진짜
[한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
- (세음) 강인한 씨
- (인한) 네
(세음) 악기계 과장님
빨리 불러 주세요
- (인한) 네
- (세음) 악기 확인하시고
이상이 있는 것부터
과장님한테 점검받으세요
지휘자님, 괜찮으신 거죠?
어, 물론
악장은 현악기들 서둘러서 확인하고
- (루나) 네
- (상도) 아, 아니, 이, 이게
무슨 일이에요, 이게?
(세음) 대표님
스프링클러 빨리 멈춰주세요
(상도) 예, 그, 그렇지
그래야지, 그래야지
(세음) 마른 수건 갖다가 나눠주시고
(태호, 황 실장) 네
(세음) 선생님, 괜찮으세요?
(재만) 나야, 괜찮은데
악기가 문제지
(세음) 저, 마요섭 씨
팀파니는 좀 어때요?
(요섭) 글쎄요
문제가 심각할 것 같은데
[세음의 걱정스러운 한숨]
(정화) 세음?
[긴장되는 음악]
세음?
세음...
[긴장되는 음악-계속]
(재만) 어떻게 여길...
장모님이 당신 보고 싶다고 하셔서
차마에 어머니?
배정화 선생님이야?
(김필) 근데 무슨 일 있었어?
[어두운 음악]
[물방울 떨어지는 소리]
[불안한 숨소리]
[괴로운 비명]
[정화의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(정화) 세음아
어떻게 바이올린이 이래?
다, 다 젖었어
다, 다 젖었어, 바이올린
[정화의 거친 숨소리]
(세음) 엄마, 병원으로 가자
[세음의 아파하는 신음]
(김필) 여보
(정화) 병원 싫어...
시, 싫어...
(세음) 안 돼, 병원으로 가
[정화의 거친 신음]
[정화의 괴로워하는 신음]
[정화의 괴로운 신음-계속]
[정화의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[정화의 떨리는 숨소리]
오고 있어...
너한테...
(정화) 안 돼...
엄마...
[겁에 질린 숨소리]
- (김필) 장모님!
- (세음) 엄마
엄마
- 119 빨리 불러 줘요
- (직원) 예
(세음) 엄마
엄마
(구급대원) 보호자분
- (세음) 네
- (구급대원) 같이 가실 거죠?
[어두운 음악]
보호자분 같이 안 가시나요?
내가 갈게
(정재) 뭐?
가족이잖아
(김필) 장모님 보호자
될 수 있는 사람이고
제가 갈게요
단원들 좀 부탁드립니다
[구급차 시동음]
[정재의 한숨]
[사이렌 소리]
[어두운 음악-계속]
(아진) 제정신이 아닌 것 같던데
차마에 어머님 말이에요
(영미) 그렇지?
치매이신가?
아까 루나한테
세음이라고 하신 거 맞죠?
[바하의 한숨]
(바하) 그 배정화 선생님
엄청 잘나가는
바이올리니스트셨는데
그, 갑자기 사라지셨죠?
(재만) 어?
(요섭) 친분 있지 않으세요?
박 선생님 바이올린도 항상
차기백 선생님 것만 쓰시잖아요
어, 나야 뭐 좀
몸이 안 좋다는 말만...
들었지, 뭐
(수진) 근데 김 교수님은
왜 아픈 장모님을
여기까지 모셔 왔을까요?
좀 이상하지 않아요?
(인한) 그러게
(요섭) 그나저나
루나 바이올린이 걱정이네
물 맞고 바닥에 던져져서
[단원들의 한숨]
[루나의 속상한 한숨]
[한숨]
[속상한 한숨]
[심전도계 비프음]
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
(영선) 차세음 씨?
[어두운 음악]
어머니께서
오랫동안
세음 씨를 보고 싶어 하셨어요
시간이
많이 남지 않았습니다
궁금한 게 있어요
그 병
어떤 증상부터 나타나나요?
(영선) 태어날 때부터
조금은 달라요
래밍턴 환자는 높은 확률로
아주 예민한 감각을 타고나죠
그래서 예술가가 되는 경우가 많고요
그런데 서서히 모든 감각이 무뎌지고
감각과 함께 신경도
결국 몸이 말을 듣지 않게 되는 거죠
[어두운 음악-계속]
타고난 걸
한순간에 다 빼앗기게 되는군요
그래서 환자들의 좌절감이 더 큽니다
특히 기억을 잃고
자신도 모르는 사이에
폭력성이 드러날 때면
아주 힘들어하세요
(영선) 보통은 자신과 가까이 있는
소중한 사람에게
그런 모습을 보이게 되니까
[긴장되는 음악]
(젊은 정화) 죽어, 죽어!
[어린 세음의 기침]
괴물이야!
죽어!
죽어
[젊은 정화의 울음]
[무거운 음악]
너 차 없잖아, 구급차 타고 와서
[잔잔한 음악]
[자동차 문 여는 소리]
타시죠, 지휘자님
됐어
(정재) 지휘자님
지금 시간이 너무 늦어서
택시도 안 올 것 같습니다
타 주시면 안 될까요?
[잔잔한 음악-계속]
말해
그 새끼 어떻게 하고 싶은지
(정재) 확 어디 보내 버리고 싶다면
보내 버리고
패 달라고 하면 패 주고
아예 묻어 달라고 하면
묻어 줄 테니까
네가 해 달라는 거 다 해 줄 테니까
한번 말해 봐
하지 마, 아무것도
내가 알아서 해
[문 닫는 소리]
[세면대 물소리]
[긴장되는 음악]
[정화의 떨리는 숨소리]
(정화) 오고 있어...
너한테...
[괴기한 음악]
[총소리]
(한길) 웬일이냐?
오늘 하나도 안 맞네
내가 쏘고 싶은 건
딴 데 있거든
[의미심장한 음악]
[총소리]
(김필) 걱정 마세요, 이사님
(유라) 이미 프로젝트
진행되고 있는 거 아시죠?
엎어지면 상당히 곤란해요
꼭 찍을 겁니다
그 다큐
[어두운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[긴장한 숨소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(김필) 나 왔어
[긴장되는 음악]
나가
(김필) [어이없어하며] 너무하네
내쫓는 거야?
당장 나가라고
다들 궁금해하겠다?
장모님이 무슨 병에 걸리셨는지
(김필) 그리고 난
그 대답을 해 줄 수 있고
[김필의 코웃음]
우리 다큐 기획안하고
몇몇 프로그램 제안서
메일로 보내 놨으니까 봐둬
내가 다 한다고 했어
당신이 내 직장을 없앴으니까
협조해야지
왜?
나 없이는 당신 혼자서
아무것도 못 하나 보지?
[긴장되는 음악-계속]
(김필) 어, 그렇더라고
당신 덕에 누린 그 명예
그게 참 중독성이 있어
못 버리겠어
아니, 버려야 할 거야
난 이미 당신을 버렸거든
(김필) 차세음!
[코웃음]
우리 사이에
꼭 사랑만 있었던 건 아니잖아
아, 좋은 파트너로 사는 것도
나쁘지 않을 것 같은데?
봤잖아
말로만 하는 협박 아니라는 거
[후방 감지 센서음]
지휘자님
(세음) 네
(태호) 도착했습니다
[옅은 한숨]
괜찮으세요?
괜찮아요
수고했어요
[차분한 음악]
[연주 음악: 브람스
'교향곡 제1번 2악장']
'교향곡 제1번 2악장'-계속]
[루나의 한숨]
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
[연주 음악: 브람스
'교향곡 제1번 2악장']
[차분한 음악-계속]
[한숨]
[긴장되는 음악]
- (황 실장) 대표님
- (상도) 어, 어, 보, 보험사 뭐래?
(황 실장) 이게 화재보험이라서요
불나서 스프링클러가
터진 게 아니면
보상이 안 된다고
보, 보상이 왜 안 돼?
보험을 들었는데 왜
(황 실장) 그러니까 저희가 가입한
보험으로는 보상이 어렵다네요
이거는 설비 노후로
오작동된 거라서
야, 이건 이래서 안 되고
저래서 안 되고 뭐 그럼
그럼 보험을 누가 드냐
누가, 이씨
- 왜...
- (황 실장) 대표님
- (상도) 왜?
- 근데 더 큰 문제는 악기예요
손해가 한...
[긴장되는 음악-계속]
몇억?
악, 악기만?
악기가 새것도 아니고
수, 수리만?
(영미) 아, 합주실 고칠 때까지
좀 쉬나 했더니
(지애) 누가 아니래요
연주홀을 빌려서
연습을 할 줄이야
차마에는 참 대단해요
시향이랑 레퍼토리 겹쳐서
더 그러는 거 아니에요?
(바하) 거기도 이번에
브람스 1번이라던데
차마에가 일부러
맞췄다는 말도 있던데요?
이슈 만들려고
- (인한) 하긴
- (루나) 안녕하세요
(인한) 차마에라면
충분히 그럴 것 같기도
(루나) 안녕하세요
[어두운 음악]
(지애) 어머, 저것 봐요, 악기
야, 어디서 렌탈했나 봐
(수진) 세컨 악기가 있었어?
잠깐 렌탈했어요
(수진) 아...
근데 좀 비싼 걸 빌리지 그랬어
그거 가지고 소리가 제대로 날까?
그러지 말고
이참에 하나 사지 그래
악장인데
[한숨]
안 그래도 그러려고요
(세음) 안녕하세요
- (단원들) 안녕하세요
- (세음) 네
지난번 스프링클러 때문에
고생하셨죠?
그런데 공연 날짜는 잡혀 있고
연습은 쉴 수가 없습니다
오히려 이렇게 무대에서 미리
연습하는 것도 좋은 것 같은데요?
자, 브람스 1번 1악장
집중해서 시작하죠
[연주 음악: 브람스
'교향곡 제1번 1악장']
더 무겁게
[음악 멈춤]
(세음) 오늘 왜 이렇게 엉망이죠?
초등학생도
이거보다 나을 것 같은데요?
(아진) 지금 다들 악기 상태가
정상이 아니잖아요
그 정도는 이해해 주셔야죠
관객들한테도
그렇게 말할 수 있어요?
- (아진) 그 말이 아니라...
- (세음) 우리는 프로입니다
그런데 그렇게 아마추어 같은
핑계를 댈 거면
왜 돈을 받고 티켓을 팔죠?
적어도 티켓 값에
부끄럽지 않은 실력 있어야죠
자, 다시 가겠습니다
프로답게
포, 파이브, 식스
[연주 음악: 브람스
'교향곡 제1번 1악장']
[음악 멈춤]
정수현 씨
[어두운 음악]
(세음) 프레이징 처음부터
풀 사운드 레가토로 이어져야 되는데
왜 자꾸 호흡이 끊기죠?
[바하의 한숨]
죄송합니다
(세음) 오민준 씨도 지금
호흡이 굉장히 불안합니다
자, 두 사람 신경 써서
다시 가겠습니다
포, 파이브, 앤
[연주 음악: 브람스
'교향곡 제1번 1악장']
(황 실장) 지휘자님
오늘따라 더 살벌하신 것 같아요
[옅은 한숨]
(박 비서) 더는 안 됩니다
(정재) 괜찮습니다, 박 비서님
(박 비서) 노후된 설비 교체야
그렇다 쳐도
악기 보상까지 책임지신다니요
그건 진짜 과합니다
차마에 때문입니까?
[무거운 음악]
박 비서도 지금 좀 과한 것 같은데?
(박 비서) 죄송합니다
내일 봅시다
[괴기한 음악]
(기백) 아니, 갑자기
너 쓰던 바이올린은 왜?
(세음) 선물하려고요
(혜정) 응?
아, 누구길래
아버지가 만들어 주신 걸 줘?
꼭 주고 싶은 사람이 있어서
괜찮으시죠, 아빠?
응, 네가 줄 만하니까 주겠지
(기백) 이 악기도
보관만 되어 있는 것보다는
누군가 새로운 주인을
만나도 좋은 거니까
이해해 주셔서 감사해요
[혜정의 웃음]
아버지, 딸 바보, 딸 바보
[기백과 혜정의 웃음]
(세음) 저...
드릴 말씀이 있어요
뭔데 그래?
그러게
왜 그래, 무섭게
[한숨]
이혼하려고요
[무거운 음악]
(혜정) 아...
그게 무슨 소리야?
그렇게 됐어
[무거운 음악-계속]
(수진) 그러지 말고
이참에 하나 사지 그래
악장인데
[한숨]
[해나의 웃음]
(해나 남친) 아니, 이건 너무 그렇잖아
(해나) 그래? 괜찮은데?
- 아니야?
- (해나 남친) 이거 말고
- 이거
- (해나) 어, 좋아
(해나 남친) 잘 어울릴 것 같아
(루나) 오셨어요?
(해나 남친) 어? 안녕, 처제
(해나) 아, 벌써 무슨 처제야, 이상해
(해나 남친) 아, 뭐 어때
이제 익숙해져야지, 어?
(해나) 그런가?
[해나의 옅은 웃음]
근데 왜 출근 안 하고?
(해나) 우리 오늘
웨딩드레스 투어 간다고 했잖아
(루나) 아...
(해나) 너 이제 나가?
- (루나) 응
- (해나) 아...
[해나의 웃음]
(해나 남친) 이거
- (해나) 좋아
- (해나 남친) 괜찮지?
(해나) 어
근데 이거 말고
언니 혹시 돈...
(해나) 응? 뭐?
(루나) 아니야
(해나) 뭔데 그래?
아니야
[휴대 전화 진동음]
(세음) 정말 미안해
우리 엄마 때문에 많이 놀랐지?
아, 아닙니다
어머니 편찮으신 거잖아요
전 괜찮아요
지휘자님은 괜찮으세요?
(세음) [웃으며] 응
사과의 뜻으로 준비한 게 있는데
[잔잔한 음악]
내가 쓰던 바이올린
아빠가 직접 만드셨지
[놀란 숨소리]
이런 걸 저한테 주셔도 되는...
새로 사서 길들인 거보다
소리가 훨씬 풍성할 거야
이미 소리가 트였으니까
감사합니다
진짜 감사해요, 지휘자님
[옅은 웃음]
[초인종 소리]
(김필) 네
(배달 기사) 차세음 씨가
보내셨습니다
그리고 이것도요
그럼
[도어 록 작동음]
(세음) 곧 소장 갈 거야
이혼 소송 시작했으니까
당신도 빨리 변호사 구해
[어두운 음악]
[어이없는 숨소리]
[통화 연결음]
[김필의 거친 숨소리]
(안내 음성) 지금은 전화를 받지 않습니다
[김필의 한숨]
(김필) 씨!
[김필의 성난 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[김필의 한숨]
[성난 숨소리]
(상도) 위기?
[어이없는 웃음]
나 정말 아니...
아니, 어디서 그런 헛소문을
듣고 오셨을까?
우리 신 기자님은?
아이, 이번 공연
시향이랑 레퍼토리 겹치면서
조금 그렇다면서요?
(신 기자) 그래도 아직 한국에서는
차세음 브람스보다는
시향 브람스가 훨씬 더 이제
인지도도 있고 그러지 않나
[헛기침하며] 저는 그렇게
생각을 하고 있습니다
뚜껑 까 봐야 아는 거고
공연 끝나 봐봐
사람들이 왜 차세음 차세음 하는지
알게 될 거니까
(신 기자) 차세음
[신 기자의 탄성]
차세음으로 지휘자 바뀌고 나서
참 여기저기 잡음이 많았죠
갑자기 악장 바뀌고
첫공 취소되고
그, 지휘자 남편 불륜 스캔들
[어이없는 웃음]
아유, 참 남사스러워 가지고
기자가 돼 가지고 사실 확인도
안 해 보고 참 별소리를 다 한다
아이, 뭐
그렇다고 하더라고요, 사람들이
[헛기침]
내가 우리 자랑 같아서
내 입으로 말 안 하려고 그랬는데
차마에 오고 나서 우리 유료 관객
점유율이 얼마나 늘었는지 알아?
[긴장되는 음악]
얼마나 늘었는데요?
차마에가 약속했던...
- (상도) 뭐가?
- (신 기자) 대표님?
(상도) 아, 유료 관객 점유율이
잠깐만, 잠깐만
야, 이게...
아...
(정재) 당장 내려
아, 도대체 이딴 기사가
어떻게 나간 거야?
다 내려, 당장
(박 비서) 네
[분위기 고조시키는 음악]
(정재) 아유, 씨...
[영미의 놀라는 숨소리]
(영미) 기사 봤어?
차마에 유전병이라며?
(지애) 무슨 일이야, 이게
(바하) 아직 차마에가
걸린 건 아니잖아요
어머님이 래밍턴 앓고 계신다는 거지
(아진) 유전될 확률이 50프로면
모르는 거죠
걸렸는데 숨기고 있었을 수도
[지애의 놀라는 숨소리]
(수진) 신체가 점점 굳어 가고
인지 능력도 감퇴한대요
그런데 이 기사
사실인 거겠죠?
글쎄
[문 열리는 소리]
(세음) 뭐 하시는 거예요?
연습 시간 다 됐는데
(인한) 어...
저, 그게...
혹시 기사 보셨어요?
보라면서요?
잘 봤습니다
자, 그럼 연습 갈까요?
(상도) 차마에, 차마에
차마에, 차마에, 큰일 났어
기자들이, 기...
기, 기자들이...
[상도의 난감한 숨소리]
(황 실장) 저, 여기서
이러시면 안 됩니다
일단 돌아가세요, 네?
공식적인 의견은
나중에 꼭 보내드린다니까요?
(기자1) 네, 알겠습니다, 네
(세음) 다들 저 보러 오신 건가요?
(기자2) 어? 지휘자님
오늘 터진 기사 사실입니까?
[카메라 셔터음]
(기자3) 차세음 지휘자님은
래밍턴 병 검사하신 겁니까?
[긴장되는 음악]
맞습니다
(세음) 저희 어머니께서는
래밍턴 병에 걸리셨습니다
저 역시 그 병에 걸릴 확률이
50프로죠
(기자2) 이 래밍턴이면
지휘하실 수 있는 겁니까?
(세음) 못 하겠죠?
근데 전 아직 멀쩡합니다
(기자3) 검사를 안 해 보신 겁니까?
그럼 위험하지 않나요?
(세음) 저한테 어떤 증상이 나타나면
스스로 포디움에서 내려갈 겁니다
[세음의 옅은 웃음]
근데 그게 이슈될 일인가요?
아직 전 병에 걸린 것도 아닌데
이렇게 뭐, 걱정해 주실 줄 몰랐네요
(기자1) 아, 하지만
50프로의 확률이면
누구나 몸이 아플 수 있습니다
가족력이 있는 사람이든
없는 사람이든
가능성으로 따지면
여기 있는 모두가 다 똑같습니다
나중에 어떻게 될지는
아무도 모르는 거니까
[긴장되는 음악-계속]
다들 궁금한 거 다 풀리셨으면
돌아가시죠
- 전 연습이 있어서
- (기자4) 지휘자님!
(기자3) 차세음 씨!
한 말씀만 부탁드립니다
[기자들의 질문하는 소리]
[무거운 음악]
(김필) 여보
- 잠깐 얘기 좀 해
- (세음) 난 할 말 없어
당신 오해할 것 같아서
내가 기사 낸 거 아니야
(김필) 알아, 안 믿겠지
나라고 생각할 수밖에 없는 거 아는데
나 진짜 아니야
[무거운 음악-계속]
(한길) 왔어?
살고 싶지 않은 거야?
(한길) 어?
KVN이 차세음 기사를 제일 먼저 냈어
그것도 단독으로
나한테 얘기도 없이
(한길) 아니, 그게...
내가 여기 광고 다 빼도 되는 거지?
(한길) 아, 야, 안 되지
[난감한 한숨]
이거 진짜 억울한데
알아, 당신이 한 거 아니라는 거
내가 낸 거니까
[분위기 고조시키는 음악]
- (김필) 뭐?
- 당신이 쥔 패를 내가 깠는데
이제 어쩔 거야?
(김필) 어떻게...
어떻게 어머니까지...
엄마 모시고
여기까지 온 사람이 누군데
이제 좀 비켜주지?
내 인생에서도
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[어이없는 숨소리]
(한길) 그거
차세음이 내달라고 한 기사거든
(정재) 뭐?
(세음) 하지 마, 아무것도
내가 알아서 해
이거였어?
[헛웃음]
[한숨]
(세음) 아빠, 저 왔어요
[문 닫히는 소리]
세음아
(기백) 네가 이 시간에 어떻게?
[세음의 한숨]
저도 한 잔 주세요
(기백) 그래
[애잔한 음악]
(세음) 저도요
[술 따르는 소리]
[세음의 옅은 웃음]
[시원한 탄성]
[옅은 한숨]
[기백과 세음의 옅은 한숨]
죄송해요
네가 죄송할 게 뭐 있어
내가 미안하지
그때 김 서방이랑
(기백) 네 엄마 병원에만 안 갔어도
괜히 나 때문에
(세음) 아니에요
그렇게 생각하지 마세요
[애잔한 음악-계속]
미안하다
전 오히려 후련해요
털어놓으니까
별거 아닌 것 같기도 하고
[옅은 웃음]
(세음) 제가 드릴게요
[세음의 옅은 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를
받지 않아 삐 소리 이후
[찌증 섞인 한숨]
음성 사서함으로 연결됩니다
(유라) 왜 전화를 안 받아?
[통화 종료음]
자기가 차세음 설득시킬 수 있다고
그렇게 큰소리쳐놓고
내가 전화 안 받는다고
포기할 줄 알아?
[당황한 신음]
뭐야, 어디 간 거야?
예술 감독을 못 할 것 같다니요?
(위원장) 미안합니다, 김 교수님
좀 사정이 생겨서
아니, 갑자기 무슨...
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
내가 안 된다고 했어
(위원장) 회장님, 오셨습니까?
(정재) 위원장님, 잘 지내셨습니까?
(위원장) 예
[어이없는 숨소리]
앉으시죠
[김필의 어이없는 웃음]
[정재의 한숨]
(정재) 우리 오랜만에 뵀는데
한잔하셔야죠
(위원장) 아, 네, 네
(정재) 이번 연성국제음악제
후원할 수 있게 해 주셔서 정말
감사의 말씀을 일단 드리고 싶네요
(위원장) 받으시죠
(정재) 앞으로 제가 이쪽이 하는
모든 일에 걸림돌이 될 예정입니다
아주 지독하게
[잔 부딪히는 소리]
[어두운 음악-계속]
대체 왜 이렇게까지 하는 겁니까?
왜 이렇게까지?
글쎄 그걸 알면
내가 진작에 그만뒀겠지
[어이없는 웃음]
지금 장난해요?
장난이 아니란 걸 알 텐데?
위원장님
어, 음악제 성격상
(정재) 제가 미국 쪽에
아는 단체가 몇 있거든요
네, 그리고 한필 쪽이랑도
협업을 같이 하면 도움이 될 것 같아요
[의미심장한 음악]
(세음) 저한테 어떤 증상이 나타나면
[카메라 셔터음]
스스로 포디움에서 내려갈 겁니다
[세음의 옅은 웃음]
근데 그게 이슈될 일인가요?
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[노크 소리]
(세음) 네
(루나) 아직 계셨네요
다들 퇴근했는데
그러는 악장은 왜?
아, 저는 혼자 연습 좀 더 한다고
악기가 좋아서 그런지
시간 가는 줄 몰랐어요
악기에 너무 파묻히지는 마
(루나) 네?
무대에서는 물론
어떤 악기냐는 중요해
하지만 그보다는
누구냐가 보여야지
(세음) 악기보다 중요한 건
악기를 다루는 사람이니까
오케스트라는 결국
사람들이 모여서 만들어지는 거잖아
악기만 있다고 되는 게 아니고
네
(루나) 아...
이거 바이올린 케이스에 들어 있던데
[의미심장한 음악]
이게 왜
거기 들어가 있는지 모르겠네?
(루나) 저희 엄마도 어렸을 때
항상 만년필 쓰셨거든요
어릴 땐 그게 너무 멋있어서
막 달라고 조르고 그랬는데
[의미심장한 음악-계속]
지휘자님
저 먼저 들어가 볼게요
(세음) 그래, 조심해서 들어가
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
[젊은 정화의 울음]
[차분한 음악-계속]
엄마
나 이제 괜찮아
(젊은 정화) 뭐?
엄마 아까 아팠던 거잖아
(어린 세음) 병원 가면 돼
약 먹으면 나을 거야
[훌쩍이는 소리]
세음아
[무거운 음악]
어떡해, 미안해
- 엄마가...
- 나 진짜 괜찮다니까
아, 맞다
나 졸업 선물 갖고 싶은 거 생겼어
뭔데?
저거
만년필?
[젊은 정화의 훌쩍이는 소리]
그래
(젊은 정화) 하나 사줄게
아니, 저거
엄마 거
(어린 세음) 나 곧 미국으로
대학 가니까
엄마 물건 하나 가져가고 싶어서
[무거운 음악-계속]
우리 딸이 다 큰 줄 알았는데
(젊은 정화) 아직 애기네
애기지
(젊은 정화) 자
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
미안해, 엄마
엄마가 나 보고 싶어 하는 거
알면서 안 온 거
무서웠거든
변한 엄마를 보는 게
[애잔한 음악]
사실은 나도 엄마처럼 될까 봐
무서웠던 것 같아
엄, 엄마?
세음...
나 알아보겠어?
세음아...
[옅은 웃음]
(세음) 어
[옅은 한숨]
보고 싶었어
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
미안해...
[애잔한 음악-계속]
[웅얼거리는 소리]
엄...
엄... 마가...
미안해
[울컥한 한숨]
세음아...
넌...
나처럼 안 돼...
들키지 마...
(정화) 괴, 괴...
괴물... 한테...
잡히지 마...
괴물...
[기침]
[정화의 힘겨운 숨소리]
엄마
[정화의 기침]
[정화의 힘겨운 숨소리]
(세음) 엄마...
[정화의 가쁜 숨소리]
[정화의 기침]
[분위기 고조시키는 음악]
[정화의 괴로운 신음]
[세음의 놀란 비명]
[정화의 거친 숨소리]
(정화) 죽여줘...
제발 도와줘...
[정화의 거친 숨소리]
누르지 마!
누르지...
[정화의 고통스러운 신음]
누르지 마!
[정화의 울부짖는 소리]
[세음의 떨리는 한숨]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[세음의 한숨]
[음악: 브람스 '교향곡 제1번 1악장']
[관객들의 박수]
[관객들의 박수-계속]
[기백의 다급한 숨소리]
[연주 음악: 브람스
'교향곡 제1번 1악장']
[격정적인 음악 연주]
[고조되는 음악 연주]
[심전도계 정지음]
[고조되는 음악 연주-계속]
[거친 숨소리]
[관객들의 박수]
[관객들의 환호와 박수]
[관객들의 환호와 박수-계속]
[심전도계 정지음]
[관객들의 환호와 박수]
[음악: '마에스트라' OST]
(정재) 체포라니 그게 무슨 소리야?
차세음이 뭘 했는데?
(루나) 그날 좀 이상했어요
- (경찰) 찾았습니다
- (동식) 차세음 씨
사건은 다른데
용의자는 한 사람이네
(세음) 최고의 오케스트라
그냥 되는 게 아닙니다
(동식) 여태껏 이런 식으로
오케스트라를 성장시킨 겁니까?
(김필) 왜 그러시는지 이유라도
말씀을 해 주셔야죠
(봉주) 가기 전에
깜짝 선물 하나 주고 가야겠네
(상도) 제가 출근하시지 말랬잖아요
이대로 가면 한필 진짜로 끝나요
(세음) 내 오케스트라를
망치는 일은 안 합니다